[ 시나리오 ] 
part1. 가입
- 기존 친환경 농가들의 가입
 (1) 친환경 농가 인증을 받고 부산에서 토마토 농사를 짓는 친농인 A씨는 최근에 나온 Smarrto 라는 시스템에 알게되었다. 기존의 인증 방식과 달리 전반적인 친환경적인 요소를 파악한 뒤 인증을 하고 재고량에 대하여 관리를 할 수 있다는 점에 이끌려 가입을 하고 싶었다.
 (2) 친농인 A씨는 기존의 자신의 정보를 기입하고 Smarrto 시스템에 자신의 친환경 정보가 연동됨을 확인하였고 인근에 해당 Smartto 거래소가 있음을 알게 되어 방문하게 되었다.
 (3) Smartto가 예전 은행이 들어와있던 자리에 들어와서 친농인 A씨는 은행이 물러난 줄 알았지만 내부로 들어가니 은행은 그대로 자리를 잡고 있었으며 해당 건물의 다른 층에 Smartto를 찾을 수 있었다.
 (4) 내부에 들어선 순간, 다른 농가들의 이름판과 수확량, 거래량 등들이 주식 현황처럼 적혀있는 Tv 모니터를 확인할 수 있었고 친농인 A씨는 Smartto 직원과 상담을 받은 뒤 서비스에 가입을 할 수 있었다.
- 새로운 친환경 농가들의 가입
 (1) 친환경 농업을 인증받기 위해서 꾸준히 생산 보고서와 관련 서류를 준비를 하던 친농인 B씨는 최근에 새로운 인증 방식을 도입하고 있는 Smartto 라는 인증 방식을 알게되었다. 현재 인증받고 있는 타기관과도 연계가 된다는 점과 이 후 인증 취소 발생 문제에 대해서도 Smartto가 공신력을 가지고 있다는 뉴스를 보고 서비스에 가입하기로 하였다.

 (2) 친농인 B씨는 Smartto를 방문하여      
part2. 인증 신청 및 관리
- 교육 및 대여 상황
 (1) 친농인 A씨는 온라인으로 검출 신청하고 자신이 가능한 날짜를 지정하여 측정 날짜를 정하였다.
 (2) 해당 날, 농가로 방문한 Smartto 직원으로부터 검출 관련하여 교육을 받을 수 있었고 IOT 장비를 대여받을 수 있었다.

- IOT 기기 활용 모습
 (1) Smartto를 설치한 이 후 매 주마다 방문하는 Smartto 직원 이 외에는 별다른 큰 차이점을 느낄 수 없었던 친농인 A씨는 잊고 지내다시피 하였다.
 (2) 핸드폰 알림에서는 각 농가별로 성적표들을 확인할 수 있었고 친농인 A씨는 자신의 등급이 B 급인 것을 확인할 수 있었다. 그런데, 핸드폰 알림에서 평소와 다른 알림이 울리는 것을 보고 확인한 친농인 A씨는 자신의 토마토 밭에서 농약 검출 상황이 생겼다는 알림을 받고 밭으로 향하였다.
 (3) 알람을 만든 해당 검출기 근처로 향한 친농인 A씨는 주변 상공에서 항공 방제기가 지나간 것을 확인할 수 있었고 이 사실을 Smartto 직원에게 신고를 하였다. Smartto는 사실을 확인한 뒤 해당 기간에 대한 검출 작업을 중단한 뒤 친농인 A씨와 다음 일정을 잡고 검출을 진행하였고 이번에는 큰 무리없이 친농인 A씨는 마칠 수 있었다.

part3. 인증 취소 상황
- 비의도적 농약 검출 상황
 (1) 친농인 B씨는 여느때와 다름없이 자신의 밭에서 토마토를 수확하고 있었다. 옆 농가 농약인 C씨는 평소 친농인 B씨를 맘에 들지 않아하였고 친농인 B씨가 밭을 비운 사이에 야밤에 몰래 농약을 던지고 도망을 쳤다.
 (2) 아침이 되서야 핸드폰에 수많은 알림을 확인한 친농인 C씨는 밭으 가서 확인을 해보니 이미 빈 병이 된 농약병을 확인할 수 있었고 Smarrto에 자신의 문제를 알렸다. 친농인 B씨는 이제 친환경 농업 인증이 다와가는 시점에 이런 일이 발생하여 죽을 지경이었다. 그리고 Smartto 로부터 걱정하지 않아도 된다는 연락을 받을 수 있었고 이번 사건이 추후의 인증에 아무런 영향이 없을 것이라는 답변을 받을 수 있었다.

- 의도적 농약 적발 상황
 (1) 친농인 C씨는 손이 많이 가는 친환경 농업으로 농약을 조금씩 사용하고 있는 비양심 친환경 농가였다. 물론 Smartto에 가입을 한 상황이었지만 계혹하여 사용을 하고있었다. 친농인 C씨의 농가 성적표는 C점대였고 평소 데이터부터 농약의 검출량이 높게 검출되던 친농인 C씨는 결국 Smartto 성적표와 기존 농약 검출 검사에 의해 자격을 박탈당하였고 Smartto 서비스를 더이상 받을 수 없었다. 
 (2) 친농인 D씨는 농약을 조금씩 사용하고 있는 Smartto 서비스이지만 성적표는 A 등급을 받고 있었다. 농약 검출량 기준은 C급 이었지만 친환경 등급은 평소 친농인 D씨가 그 외의 환경적인 요소(비료, 토양)등에 신경을 쓰고 있는 부분이었기 때문에 친농인 D씨는 최종적으로 친환경 농가 인증을 유지할 수 있었다.

part4. 거래소 활용
- 생산량, 거래량 및 재고량 모니터링
 (1) 올해로 Smartto를 이용한 지 2년이 되는 친농인 A씨는 작년과 비교하여 예상 생산량과 거래량을 통하여 자신의 재고량을 미리 확인을 할 수 있었다.
 (2) 음식점을 운영하는 요리사 E씨는 친환경 재료를 바탕으로 운영을 하고 있는데 올해 예상치 못한 호황으로 재료가 부족하게 되었다. 그리고 이 후 Smartto를 방문하여 현재 여유 재고량이 있는 농가와 접촉하여 음식점의 재료를 무사히 확보를 할 수 있었다.

- 재고 활용방안
 (1) 일반 판매 : 요리사 E씨 이외에도 가정주부 F씨는 Smartto가 예전 은행이 있던 자리에 있던 것을 확인하고 방문을 하게되었고 많은 친환경 농가들의 목록을 확인할 수 있었다. 등락하는 재고량의 가격을 확인 한 뒤 가정주부 F씨는 자신의 아파트 단지 사람들과 단체 구매를 하여 싸지만 건강한 토마토를 구입을 할 수 있었다.

 (2) 기부 : 장돈건 팬클럽 회장인 회장인 G씨는 회원들과 함께 고아원에 기부 활동을 하기로 결정하게 되었다. 적합한 상품을 찾아보던 중 친환경 농가에 최근에 많은 재고량이 나왔다는 소식을 접한 회장인 G씨는 회원들과 합의 한 뒤 해당 농가로부터 재고량을 구입하였고 뜻깊게 고아원에 기부를 할 수 있었다.

 (3) 공공기관 및 군부대 납입 상황 : Smartto를 기반으로 새롭게 납입 계약을 하게 될 농가를 고르게 된 공무원 P씨는 각 농가의 경영 점수과 환경 점수를 엑셀로 정렬한 뒤 확인을 하였다. 그러나 작년과 같은 농가가 선택되었지만 동점대의 다른 농가가 검색이 되었다. 후자의 농장을 검색해보니 대기 우선 순위 1번으로 검색이 되었고 올해는 새로운 농가가 납입 계약을 할 수 있었다.
 
(4) 은행 점포 활용
 - 기존 은행과 함께하는 임대 : Smartto A지점의 경우 은행 건물의 2층을 임대하여 은행과 함꼐 거래를 진행하고 있다. Smartto의 경우 입주한 은행 건물의 거래 계좌를 사용할시 IOT 기기 이용에 대한 대여비 및 서비스 이용에 할인을 받을 수 있기 때문에 Smartto를 이용하는 고객들의 대부부은 자신의 주거래 은행에 Smartto가 입주해있는 곳을 애용하거나 해당 은행의 신규 고객으로 가입을 우선적으로 한 후 Smartto를 이용할 수 있다. 
 
 - 폐쇄 지점 : 은행이 완전히 나간 지점에 입주하게된 Smartto B점은 기존 풀 서비스 점포 형태의 Smartto를 지원하는 대신 부분적인 서비스만을 들고왔다. 때문에 주로 모니터링 시스템 확인과 기부 서비스와 관련된 고객들이 주 고객들이었다. 이 후 폐쇄 지점과 관련하여 새로운 모델인 IOT 계측 장비 교육 센터의 형태도 나올 수 있음을 Smartto는 공지하였다.

* 친농인 = 친환경 농업인
