#1 : CSV 란?
  # 공모 취지 : CSV (Creating Shared value)
    - 경제/사회적 조건을 개선시키면서 비즈니스 핵심 경쟁력을 강화하는 일련의 기업 정책 및 경영활동을 의미한다.

  # CSV 조건
    1. 제품과 시장에 대한 재구상 : 기업은 시장에 더 나은 서비스를 제공하거나 새로운 시장을 창출하거나 혁신을 통해 비용을 낮춤으로써
      사회적 요구를 충족시킬 수 있다.
    2. 가치 사슬의 생산성 재정의 : 기업은 필수 천연 자원에 대한 집사(감시인)로서 활동하고, 경제와 사회 발전을 촉진시키면서
      자원 투입과 분배의 양과 질, 비용 및 신뢰를 개선시킬 수 있어야 한다.

    3. 지역 클러스터 구축 : 기업은 사회와 동떨어져 혼자 영업 활동을 하지 않는다. 기업이 경쟁력을 확보하고 사회와 함께 성장하기 위해
    서 기업은 믿을 만한 지역 공급 업체, 도로와 통신과 같은 인프라, 재능있는 인력, 효과적이고 예측 가능한 제도와 함께 클러스터를
    구축해야 한다.

#2 : 비트코인 활용 방안 모색
  # 비트코인 as 공유 가치 창출
  1. 협력적 소비
  - 다양화 재화를 소유하는 것에 있어서 공유하는 트렌드 : 협력적 소비
  - 협력적 소비 : 소유가 아닌 어떻게 이용하여 가치를 더 크게 만들어낼 수 있을 것인가?
    - 비트코인을 통한 임금 지불 및 기부 : 수수료 최소화 가능

  2. 사회 경제적 가치
  - 컨텐츠 용량에 따른 구매
  - 기존 카드 결제 서비스 : 추가 비용 발생 -> 비트코인을 통한 수수료 및 기타 비용 제거
  - 관광객 환전 서비스 불필요
  - 기존 카드사 포인트와 마일리지 => 비트코인 통합 사용

  3. 디지털 네트워크
  - 거래 투명성 : 이중거래, 위조화폐 거래 제거
  - 수평적 참가

#3 상황 정리
  1. 은행 수익 모델 부족.
  2. 비트코인 투자수단으로 사용되고 결제수단으로 한국에서 사용되지 못함.
  3. 소비자는 전문가가 아니라 See & Hearing 선호. (즉, 같은 소비자의 경험을 우선시)
  4. 카드사 포인트와 마일리지를 비트코인으로 통합 가능성.
  5. 현재 빗선의 휴면계좌 처리는 6개월 이상되면 당시 시세로 현금화하여 보관함.
  6. 은행들은 은행 직원과의 화상통화를 이용한 계좌 발급을 지원하고 있음.
  7. 폭락해도 거래소는 수수료를 번다.
  8. 1코인은 쪼갤 수 있다.
  9. 은행은 저원가성 예금을 늘리기를 원한다. 왜냐하면 많은 이자를 주지 않고 자본을 늘릴 수 있기 때문.
  10. 가상계좌를 발급 폐지는 신분인증이 확보된다면 규제가 풀릴 수 있다. : 실명 계좌
  11. 이동 통신사들은 마일리지를 현금처럼 취급하지 않는다. 목적은 복지에 사용될 때만 허용한다.
  12. 기존 화폐들보다 비트코인 가격은 높아햐한다.
  13. 투자자가 많고 사용처도 활발하다면 변동성을 줄어들 것이다.
  14. 에스크로는 안전결제를 위한 수단이다. 거래가 완료가 되면 판매자에게 거래 예치금이 들어간다.
  15. 정부 정책 발표 전까지 실명제 인증 서비스 제공안할꺼임.
  16. 실명제 도입되면 과세방안 도입할 것.
