# 혁신 점포 확산 x
-> 외형의 변화에만 치중, 혁신적인 서비스 부재

# 혁신 점포 차별화 실패
-> 점포에 대한 금리, 수수료 차별화 필요

# 혁신 점포별 특수성 인정 x
-> 모든 점포를 같은 기준으로 평가

# 비대면 채널의 문제점
1. 수익 모델의 부재
2. 온라인 전용 상품 미흡
3. CD/ATM에 대한 중복 투자
4. 콜센터의 기능 제한

# 혁신 점포 개선
1. 지역 특성에 대한 정확한 분석을 기반으로 full 서비스 점포, 미니 점포, 
flagship 점포, 야간 점포 등의 다양한 형태의 점포 운영 검토
2. 허브에 스포크 : 점포수 감소와 운용 비용 절감

# 은행 시간
1. 직장인들의 점포 이용률을 높이기 위해 다양화 필요

# 은행 상품 프로세스 
1. 금융상품 가입을 위한 기존의 절차는 시간 낭비
-> 은행의 회전율 저하, 업무 프로세스 단순화 필요

# 계열사들 간의 복합 점포 

# 판매, 거래, 상담을 나눈다.
# 인터넷, 모바일 뱅킹의 수익 모델이 불명확함
-> 비대면 채널 거래 편의성만으로는 활용 불필요
-> 판매 기능 강화 필요

# 콜센터
- 점포 방문 고객이 축소되는 상황에서 고객에게 먼저 다가갈 수 있는 
유일한 채널 
-> 활용도 높일 필요 있음.

# 복합 지점 : 복합 계열사
1. 같은 계열사 판매 과열 예상
-> 복합 점포의 수익 구조 해당 직원의 핵심성과 지표 등 근본적인 인센티브
구조를 고객 중심으로 설계하는 것이 필요

# 디지털 세대들은 "seeing and hearing" 이기 때문에 전문가의 조언보다는 
실제로 상품과 서비스를 이용한 사람들을 더 우선시
 
