
# 주제 : 핀테크 관련 정보기술( 블록체인, 보안 솔루션, 간편 결제, 스마트 컨트랙트, p2p서비스, 암호화페, 해외송금 등)에 대한
        신사업 아이디어 또는 사업계획서

# 블록체인 프로젝트 초점
- 정보의 분산과 공유를 통해서 생기는 이득이 처리 속도나 집중보다 커야한다.
- 비용 효율과 같은 기업의 목적 보다는 사용자 가치를 우선을 접근해야 한다.
- 채굴의 가용성을 넘어설 수 있는 네트워크 참여자들의 현실적인 보상에 대해 설계가 필요하다.
- 보안에 대한 문제점을 처음부터 고려해야 한다.
- 블록체인이라는 단일 기술에 한정되기 보다는 분산형 서비스 모델에 초점을 맞춤 설계를 해야 한다.

# 금융 10대 이슈
1 인터넷전문은행의 출범
2 로보어드바이저(Robo-advisor)의 도입
3 블록체인(Blockchain) 기술의 확산
4 보험산업의 Digitalization
5 경기대응완충자본의 도입
6 ‘원샷법’의 도입과 금융산업의 기회
7 보험사의 금융복합점포 입점 허용
8 저금리시대의 대응
9 금융사의 Globalization
10 금융기관의 자산경량화

-

# 소재
- 비대면
- 저금리 -> 비금융산업

-

# 신한 금융투자
- 스톡기프트란
  주식 또는 ETF를 받는 사람의 이름과 계좌번호 또는 휴대폰번호만으로 간편하게 주고 받을 수 있는 서비스다.
  지난해 3월 특허 출원한 것으로, 공인인증서의 경우 1일 100만원, 지문, 홍채 바이오인증의 경우 1일 500만원 한도를 적용해
  신한금융투자 고객이면 누구나 편리하게 주식을 선물할 수 있는 서비스다.
  선물을 받는 상대방에게 간단한 메시지도 함께 보낼 수 있다.

# 비대면 계좌
- "사진 인식의 경우 지속적으로 개선을 하고 있으나, 조명, 배경, 빛반사 등 주변환경에 따라 인식 실패가 될 수 있습니다.
  비교적 어두운 배경, 촬영시 각도를 약간 사선 방향으로하여 시도 필요 "

# 원큐랩 : 핀테크 기업 육성센터
# 운전 습관 연계 보험
# 금융 복합 지점 : 은행 + 보험 + 기타 계열사 융합된 지점 -> 불완전 판매, 같은 계열사 판매 과열 예상
# 저금리 시대 : 은행 이자 벌어먹고 사는 시대 끝나는 중 -> 비금융 산업 : 다른 부가 가치 산업 발굴 모색 중
=> 은행들이 본업인 예금, 대출 영업이 아닌 오픈마켓(온라인 전자상거래 사이트),
  중고차 서비스, 임대주택사업 등을 통한 비금융부문의 새로운 수익원 발굴에 힘쓰고 있다.
=> 유휴점포 -> 임대주택으로 활용
-> 저원가성 예금 - 저축 예금 끌어모으기 위한 시도 활발


# 비대면 : 점포 활용에 대한 고민 -> 인력 감소, 지점 활성화 방안 모색
-> 은행의 기존 점포망을 기능과 형태별로 재구성하고, ‘허브 앤 스포
크(Hub & Spoke)’ 전략을 통해 각 영업점포를 단순 금융거래와 상담·자문서비스 전문 점포로 구분하
는 추세이다

-> 단순 금융업무는 디지털 뱅킹 또는 CD·ATM 으로 유도하고 있으며, SNS·모바일 등을 영업점 채널
과 융합한 서비스를 제공하여 고객의 이용 편의성을 향상시키고 있다. 한편, 금융 상품이나 자산관리
서비스 부분은 오히려 대면상담을 강화하여 고객의 금융 니즈를 충족시키고 영업점 직원의 고부가가
치 활동 증대 및 생산성 향상에 노력하고 있다.
