아이디어 요지

- 친환경 인증에 대한 농가 네트워크를 구축하여 편리성과 경제성을 부여한다.
- 관련하여, 블록체인 및 IOT 활용 예정

문제점
1. 비의도적 농약 검출
- 옆 농가로부터의 농약 투기, 항공 방제로 인한 농약 검출

2. 복잡한 인증 단계
- 농산물 품질 인증 제도 7가지 + HACCP 등 식품 인증 : 소비자 선택 어려움

3. 인증 기관의 부재
- 매년 친환경 인증과 고가의 인증 비용
- 농가 수에 비해 적은 민간 인증기관과 분포 현황

4. 재고처리
- 관행 농산물로 판매 처리
- 학교, 군대에 납품
* 관행농 : 일반적인 농약을 처리한 농법

- 불필요한 자원 낭비

5. 결과 중심의 인증제도
- 결과가 아닌 생태를 지키는 과정 중심의 인증으로 변경 요망

6. 부실인증

-

배경 지식
  1.(*) 은행 수익 모델 부족.
  2. 비트코인 투자수단으로 사용되고 결제수단으로 한국에서 사용되지 못함.
  3.(*) 소비자는 전문가가 아니라 See & Hearing 선호. (즉, 같은 소비자의 경험을 우선시)
  4. 카드사 포인트와 마일리지를 비트코인으로 통합 가능성.
  5. 현재 빗선의 휴면계좌 처리는 6개월 이상되면 당시 시세로 현금화하여 보관함.
  6. 은행들은 은행 직원과의 화상통화를 이용한 계좌 발급을 지원하고 있음.
  7. 폭락해도 거래소는 수수료를 번다.
  8. 1코인은 쪼갤 수 있다.
  9. 은행은 저원가성 예금을 늘리기를 원한다. 왜냐하면 많은 이자를 주지 않고 자본을 늘릴 수 있기 때문.
  10. 가상계좌를 발급 폐지는 신분인증이 확보된다면 규제가 풀릴 수 있다. : 실명 계좌
  11. 이동 통신사들은 마일리지를 현금처럼 취급하지 않는다. 목적은 복지에 사용될 때만 허용한다.
  12. 기존 화폐들보다 비트코인 가격은 높아햐한다.
  13. 투자자가 많고 사용처도 활발하다면 변동성을 줄어들 것이다.
  14. 에스크로는 안전결제를 위한 수단이다. 거래가 완료가 되면 판매자에게 거래 예치금이 들어간다.
  15. 정부 정책 발표 전까지 실명제 인증 서비스 제공안할꺼임.
  16. 실명제 도입되면 과세방안 도입할 것.

-

해결방안
1. 비의도적 농약 검출
- 옆 농가로부터의 농약 투기, 항공 방제로 인한 농약 검출

#1. IOT 장비 및 간단히 테스트를 일정 기간마다 알린다.
- 제공받은 데이터를 이용하여 평균적이 데이터를 산출하여 해당 농가의 데이터로 잡는다.
~ 갑작스러운, 데이터 변동은 이후 조사를 통하여 원인 파악 후 농가에 대한 데이터를 변경한다.

2. 복잡한 인증 단계
- 농산물 품질 인증 제도 7가지 + HACCP 등 식품 인증 : 소비자 선택 어려움

#2. 복잡보다는 철저한 인증으로 인식
- 식품이라보니 복잡하다는 기준은 해당 종사자의 의견. 소비자의 입장에서는 철저하다고 생각
~ 그러나, 현 금융도 어떻게 보면 속도와 간편성에 복잡한 인증 절차를 다 없애는 추세이고 하물며
공인인즈서를 없앤다고 한다. 그렇게 봤을 때, 이 농업 인증은 어떻게 바뀔 수 있을 것인가?

3. 인증 기관의 부재
- 매년 친환경 인증과 고가의 인증 비용
- 농가 수에 비해 적은 민간 인증기관과 분포 현황

#3. 은행 점포 재활용
-> 인증 기관과 관련된 점포를 유휴하고 있는 은행 점포를 재활용하는 부분이나 혹은 복합점포으로써
은행 농가 인증을 사용한다고 이로울 것. 관련하여 이용 수수료를 받는 것 또한 수익이 될 수 있을 것.

~ 다만, 누가 주체할 것이며, 기존의 민관 인증 기관을 그대로 받아들일 것인지가 관건.
~ 기존의 금융 거래소와 관련 경우에는 가상계좌를 제휴맺은 은행이 제공함으로써 거래가 발생할 때마다
생기는 수수료를 은행이 챙기는 입장. 결론적으로는 은행이 직접 무언가를 하는 것이 아니라, 기존의
은행의 플랫폼을 이용하는 수수료를 은행은 수익을 챙기는 현황임.
~ 보수적인 은행이라고 하였을 때, 신사업을 할 만큼의 베짱이 있을 것인가.

4. 재고처리
- 관행 농산물로 판매 처리
* 관행농 : 일반적인 농약을 처리한 농법
- 불필요한 자원 낭비

#4. 기존 공공기관 납품 방식 개선 및 재고 방지
- 신 시스템을 사용하여 우선순위(코인)이 높은 사람이 납품을 새로이 받거나 이어나가는 방식으로.
- 아울러서 재고 방지를 위하여, 철저한 주문식의 시스템이 필요할 것.

5. 결과 중심의 인증제도
- 결과가 아닌 생태를 지키는 과정 중심의 인증으로 변경 요망

#5. 수확 전까지의 과정을 모니터링
- 수확물 이전의 농가를 모니터링할 수단을 제공. IOT 제품이나 기타 도구들이 방법이 될 것임.

6. 부실인증
- 농가, 인증기관과 공무원들이 결탁하여 인증받아야할 유기농 일지를 단축시키거나 검사에 대한
신뢰성이 떨어지는 경향이 있음. 때문에 이를 방지한 시스템이 필요

- 위반에 대한 가중치를 전자 시스템으로 철저히 기록하여 공개하는 것으로 바뀌고 이를
소비자들에게 공개하는 방식으로 변화해야함.

- 그리고 기존 시스템의 엔터티를 변화하여야할 것으로 에상


# 새로운 개념 : "농업 거래소" = 기존 "농수산물 시장" ?

# 공유 가치
- IOT 장치 대여 : 정수기 대여와 같이
-
