# 기사 원문 : http://www.ddaily.co.kr/news/article.html?no=164396
- 주제 : 공익인 농협 은행이 제일 많은 가상통화에 따른 이익을 벌었다.
- 특수 은행 : 농협, 산업, 기업 - 공적인 은행
- 농협 제일 많은 이익 받음
- 가상 계좌 발급에 따른 수익 - > 약 7800억원
- 가상 계좌 ?
- 모계좌에 대하여, 개별 고객의 거래를 식별하기 위한 법인 계좌의 자 계좌

## 은행의 수익 구조에 대한 근본적인 문제가 있기때문에 발생
-  은행의 수익구조 탐색

# 공모 취지 : CSV (Creating Shared value)
- 경제/사회적 조건을 개선시키면서 비즈니스 핵심 경쟁력을 강화하는 일련의 기업 정책 및 경영활동을 의미한다.

- CSV 조건
1. 제품과 시장에 대한 재구상 : 기업은 시장에 더 나은 서비스를 제공하거나 새로운 시장을 창출하거나 혁신을 통해 비용을 낮춤으로써
  사회적 요구를 충족시킬 수 있다.
2. 가치 사슬의 생산성 재정의 : 기업은 필수 천연 자원에 대한 집사(감시인)로서 활동하고, 경제와 사회 발전을 촉진시키면서
자원 투입과 분배의 양과 질, 비용 및 신뢰를 개선시킬 수 있어야 한다.

3. 지역 클러스터 구축 : 기업은 사회와 동떨어져 혼자 영업 활동을 하지 않는다. 기업이 경쟁력을 확보하고 사회와 함께 성장하기 위해
서 기업은 믿을 만한 지역 공급 업체, 도로와 통신과 같은 인프라, 재능있는 인력, 효과적이고 예측 가능한 제도와 함께 클러스터를
구축해야 한다.

## 현재 6개월 휴면 계좌의 잔액은 당시 시세로 환원되어 현금화 보관됨
- 고객 재산 임의대로 활용 가능성이 문제가 됨.
-> 외부 접속에 대한 해킹 문제에 대비하는 셈.

# 은행의 수익구조, 소비자의 환금, 소비자 휴면계좌 관리
# 공공 은행의 투기성 가상계좌에 활용되는 사회적 쟁점

# 코치
1. 주최사의 연결성
2. 핀테크 주제 연관성
3. 문제발견, 해결과제, 선진사례, 핀테크 기술의 융합 등
4. 기존에 없는 차별적 솔루션, 이름짓기, 구체적
5. 적용과정, 구체적인 실행계획, 시뮬레이션
6. 경제성, 기대효과, 주최사 이익, 이용자 편리, 이익 등을 제시
- 아이디어 제안에 대한 근거와 데이터 조사, 선행사례 조사 등을
통해 신뢰성, 설득성을 키워야한다.
